Является монолитным (см. [[Ядро ОС]]), но поддерживает модульность. То-есть можно динамически подгружать ещё какие-то системы.

Содержит в себе дерево исходных кодов ядра, там много-много разных функций, вроде библиотеки криптографии, межпроцессорного взаимодействия и подсистем ядра (Планировщик, например).
Работает через систему [[Дерево процессов|дерева процессов]]

Версии Linux бывают видов Stable и Development. Stable-версии обновляются нечасто и только по делу. Разрабатываемые же - постоянно, иногда с радикальными изменениями.
Формат версии: $$\{Основная~версия\}.\{Младшая~версия~(опр.~стабильность~ядра)\}.\{Номер~выпуска\}.\{Номер~стабильной~версии\}$$

---
В Linux:
[[Поток вычисления]] ничем не отличается от [[Процесс|процесса]], просто у некоторых процессов могут быть общие ресурсы.

Для устройств используется ООП через их классы и события при runtime-подключении новых.
А ещё файловая система в пространстве пользователя (sysfs) работает на этой штуке.

Хоть и сделан на подобии ОС (Не ядра!!!) Unix, в Linux нет некоторых систем навроде STREAMS.

Linux - OpenSource с особым подходом к принятию изменений -- они максимально прагматичны и эффективны.
[[Страничная организация памяти|страничная организация памяти]] есть в Unix, но в Linux решили её не использовать, приняв за маркетинговый ньюанс.

---
Поддерживается (Но не всегда используется) [[Планировщик|приоритетное планирование]], может даже прерывать уже выполняющиеся процессы (PREEMPT из GPSS),

Поддерживает симметричную многопроцессорную обработку ([[SMP]]) (Хотя она не всегда стоит)

---
Процесс разработки делится на несколько фаз:
- Сначала сборная солянка из разных функций
- Строится гармония между ними, функции замораживаются
- Потом новые функции перестают приниматься
- Существующие дорабатываются
- Когда достигается стабильный уровень, весь исходный код замораживается.
- Исправление ошибок.
- Выпуск новой стабильной серии. 

При этом сами версии обновляются прямо постоянно и в процессе. Так версия 1.3 стабилизировалась аж в 2.0