Связь с [[Агент]]

Это подход к созданию ИМ.

Суть в том, что по сути инвертируется акцент моделирования. Обычно как работает - создаются условия для движения транзактов, и дальше считается их работа.
В агентном моделировании же всё решают, наоборот, транзакты. И для этого их прокачивают на стеоридах в агентов, добавляя функционал.

Ему становится доступна логика взаимодействия с другими агентами и определённость действий.
Тем не менее, среда работы всё так же имеет значение (Что логично, надо ж с чем-то взаимодействовать ещё).

Особенности:
- Автономность. Такое моделирование вполне способно существовать без постоянного вмешательства чуть что
- Возможность симулировать социальное - Агенты могут взаимодействовать при помощи языка
- Реактивность - Агенты способны реагировать на окружающую среду
- Превентивность - Агенты могут действовать по собственной инициативе для достижения своей цели (?) #уточнить 

Агенты могут:
- Изменять глобальное состояние системы, и локальное как следствие - тоже
- Реагировать на воздействия
- Выполнение внутренних вычислительных процессов
- (Если пространственное) Перемещаться

Карта состояний тут - это способ задать Агента, по сути диаграмма UML или же блок-схема алгоритма поведения. Конечный автомат, короче, игровые ИИ часто такими делают.

МАС - Мультиагентная система. Много агентов. Они взаимодействуют. Всо. Ньюанс тут по сути один - Нет агентов, что рулят всей системой.

Взаимодействие агентов:
- Непрямое -- Агенты коммуницируют косвенно, но не прямо друг с другом как есть. Чаще всего, через какой-то менеджер.
- Прямое -- Агенты коммуницируют между собой как есть. Пример такой штуки - Boids.