Это направленный граф.
Он слабосвязанный.

Определяет [[Дискретно-событийный подход|события]] и логику [[Агент|агентов]].

Для этих сетей есть следующие элементы-компоненты, из которых и собираем.
- Хранилище (Держит агентов (Транзакты), выглядит как круг)
- Переход (Элемент-соединитель, выглядит как палка. Умеет множить транзакты, если из одного хранилища есть несколько Переходов.)
- Параллелезация (Условия и развилки)
- Элемент (Действующая штука)

в "Переходе" при объединении двух входов ожидаем двух агентов сразу на обоих входах, и сливаем их.

Способы задания:
- Графический (Рисуем вышеописанные компоненты)
- Аналитический
- Матричный (Чисто Теория Графов. Задаём граф матрицей)

Сеть Петри имеет свойство ограниченности.
Неограниченная сеть Петри будет работать до бесконечности и никогда не встанет.
k-ограниченная же остановится. N - это максимальное количество агентов за всю работу сети.

Имеет свойство безопасности. 1-ограниченна и во всей сети всегда будет не более 1 агента.
(Не более одной точки вообще)

Свойство консервативности. (Не спрашивают, там что-то непонятное всё равно)

Свойство "живой": если за всё время работы сети все элементы-Переходы сработают хоть раз, то сеть считается живой.

Устойчивая: Все переходы всегда являются "Возбуждёнными" - это значит, что они всегда пропускают через себя что-то. Там ещё связь с т.н. "Маркировками". Маркировка - это такт-состояние сети, зафиксированное в моменте.

Классификация:
- Безопасная (По свойству)
- Оценочная - это безопасная сеть, у которой может быть всё-таки больше одной
- E-Сеть (Макрочисловиые, числовые сети) - агенты получают параметр "Силы", аналогично взвешенным графам. Вход означает требование уменьшения силы, иначе не пройти, каждый выход - добавление к этой силе.
- Раскрашенные Сети (Высокого уровня) - 