Ядро работает на коде, которое объединяет:
- [[Memory Managment Unit]] для [[Виртуальное адресное пространство|ВАП]]
- [[Schedule (Планировщик)]]
- [[Список Лаб|Межпроцессное взаимодействие]] (На примере лаб)
- Обработчики [[Аппаратное и Программное прерывания|прерываний]]
- Работу сразу многих [[Процесс|процессов]]

Виды ядер (Не факт что рассказывалось):
- Монолитные (Ядро управляет ВСЕМ)
- Модульное (Само по себе ядро достаточно минимально, всё остальное - сменяемые модули для взаимодействия с устройствами по типу драйверов на глубоком уровне)
- Микроядерная архитектура (Начисто минимальный набор функций)

В сущности, оно распределяет системные ресурсы, управляет аппаратным обеспечением (Тем самым железом), и даёт самые главные базовые функции для остальной ОС.
Другие названия ядра: Supervisor, internals.

В пространстве ядра выполнение функций отличается.
{Добавить команды}
`malloc()` - функция операционной системы, например. Её нет в C, C++ и т.д.

Суть в том, что пространство ядра является интерфейсом между микроконтроллерами и основной системой, пространством пользователя.

Режимы.
Собственно, режим ядра и режим пользователя.
Режим пользователя нужен для безопасности.

Как работает `malloc` тот же:
- Ищем свободное место
- В [[Виртуальная Таблица Страниц|Таблицу страниц]] процесса добавляем эту страницу (Это место)
- (Выполняем [[Swapping]] если требуется)
При параллельном вычислении надо ставить [[Мютекс]], иначе [[Deadlock]].

Кроме того, в режиме ядра есть [[Поток ядра]], которые не имеет ссылок в таблице. [[Memory Managment Unit]].
Ошибки потоков ядра вызывают [[BSOD]]. Этим они и опасны.