связь с [[Deadlock]]

1) Условие взаимного исключения - Либо выделяем ресурс для одного процесса, либо обозначаем ресурс доступным ([[Мютекс]]). (Как я понял, речь о двух процессах, лезущих к одному элементу данных сразу). [[Race condition]]
2) Удержания и ожидания. Процессы уже с ресурсами могут запросить ещё дополнительно (И так до беск.)
3) Невыгружаемость. Ресурсы не могут быть принудительно отобраны у процесса (Просто сидит с ресурсами и не отдаёт никому)
4) Циклического ожидания

Могут быть смоделированы с помощью графа. Там окружность -- это процесс, а квадрат - ресурс. Если так представлять систему, все потенциальные блокировки станут. И вообще так планировать проще.

Предотвращение:
1) Максимально не используем глобальные ресурсы, доступные многим потокам
2) Заранее выделяем ресурсы между потоками. Но ресурсы тогда не будут использоваться оптимально
3) Универсального решения нет, Ыыыыы
4) Аж два способа
	1) В любой момент времени каждому процессу дано право только на один ресурс
	2) Нумерация ресурсов, запрашивать можно в любой момент но только по порядку. Проблема в том, что тут получится [[Барьеры|барьер]] и все потоки встанут перед другими.

Примеры с лекций:
Нарушение первого: Принтер с очередью на печать, там несколько процессов должны обращаться только к одному процессу. В Винде - к драйверу, в линуксе - к Демону (Процессу без взамодействия с пользователем)

2-?
3-?

Нарушение четвёртого - есть 8 философов вокруг круглого стола. Все берут правую вилку.
А потом кто-то берёт левую - и оппа, Deadlock.
А надо, чтоб все взяли по две вилки.
Потому и даём им брать вилки по очереди.