Модели на то и модели - они не являются идеальной копией реального объекта. Потому надо уметь делать критерии оценки самому на каждую модель.
Для этого надо:
- Чтобы критерий отвечал целям исследования (Определённые показатели модели должны работать в соответствии с их правилами реальной системы)
- __Достаточно__ полно характеризовать качество моделируемой системы
- Быть удобным и для моделирования, и для восприятия.

Вот есть переменная, в ней - пара событий. И есть ещё обработчик события (Событие - это i)

Планирование события 1 означает i+1-ю заявку
Планирование события 2 означает i-ю заявку.
Из-за порядка надо сохранять i.

Тут у нас будут модельное время выхода и модельное время входа.
Время заявки = это время выхода - время входа.

Дальше уже мат. статистика для сбора этой самой статистики.
Генеральная совокупность -> нам надо найти правила её работы.
Тут надо мат. ожидание взять, а потом начальные моменты и центральные моменты (Хрен знает, что это всё значит, #Переписать откуда угодно)
Получается формула центральных моментов (Мат. ожидание):
$M_s = \frac{\sum{x-m_x}^s}{n}$
x - элемент статистики
$m_x$ -Выборка мат. ожиданий
n - сколько x'в просмотрели 

Дисперсия:
$D=d_2 - M^2_x = \frac{\sum x_i^2}{n} - (\frac{\sum x_i}{n})^2$
d_2 = второй начальный момент, s=2
Мат. ожидание - это первый начальный момент, s=1

Короче получаем два мат ожидания для событий.
$Mt_3 = Mt_3 + t$
$M2t_3 = M_2t_3 + t^2$
И дальше идём в [[Доверительный Интервал]]

В конечном итоге получаем результаты происходящего в модели.