Всё, что тут - берётся в основном из тырнета.

Тут всё работает на случайных числах, вспоминаем теорвер.

Генеральная Совокупность - Все исследуемые объекты вообще.
Выборка - это фрагмент от Генеральной Совокупности, выделенный по каким-то критериям.

Оценка случайной величины - [[Доверительный Интервал]], по сути смотрим на возможности закон распределения величины и её минимум-максимум.

Оценка математического ожидания = $\frac{1}{n}\sum_{n=0}^k p_n x_n$, где p - вероятность, x - значение в случае выпадения вероятности.

Оценка дисперсии: $\sigma^2 = \frac{\sum(x_i - x')^2}{n}$, но лучше использовать $\frac{\sum x_i^2}{n} - (\frac{\sum x_i}{n})^2$, которая более хорошо работает для двух разных систем.

Они нужны, чтобы понимать возможности случайных величин, не зная о них всего. Мы выбираем значение случайности, когда оно выпадает, и чем больше выборок и чем больше бросаем условный кубик - тем ближе оценка к реальному числу.

t-критерий Стьюдента: Используется для проверки результатов. Скорее всего часть [[Критерии оценки результатов моделирования (КОРМ)|КОРМ]].

Использование критерия состоит из 5и шагов:
1) Задаём вопрос, на которой и будем отвечать критерием.
2) Берём данные, сравниваем. Например, берём гипотезу что рост людей в 1948-м году были ниже людей в 2014-м.
3) Выбираем критерий. Данные должны иметь равномерное распределения, и должно быть 2 группы. Критерий наш в данном случае - это t-критерий Стьюдента как раз. Формула: $t = \frac{X_{2014} - X_{1948}}{\sqrt{m_{2014}^2 + m_{1914}^2}}$ 
4) Находим среднее, стандартное отклонение (Дисперсия), и ошибка репрезентативности (Мат. ожидание).
5) Находим степень свободы: Количество наблюдений в каждой паре суммируем, и вычитаем 2. Дальше смотрим по табличке вероятность того, что наша гипотеза верна.

Степень свободы - это количество значений/наблюдений в выборке, которые могут быть изменены независимо друг от друга без изменения её структуры. 

Вычитаем 2 в текущем случае - потому что у нас тут две группы (Выбираем пары), скорее всего.