Связь с [[Доверительный Интервал]] и [[Математическая Статистика]].

В результате работы ИМ получается весьма широкий набор данных, и чем выше их разлёт - тем хуже их воспринимать. Так как получается, что мало что можно сказать о результатах моделирования. (Если не стоит, конечно, именно такой цели)

Тут есть ещё связь с [[Критерии оценки результатов моделирования (КОРМ)|КОРМ]], так как эти данные надо считывать или даже подготавливать.

Разлёт данных - это и есть дисперсия. То-есть чем шире раскидывает разные результаты, тем больше будет дисперсия, по этой причине её стоит понижать.

Как понижаем (Из книги):
- Создание коррелирующих моделей, нескольких штук. Обычно двух. Они чуть-чуть различаются, например что это различные варианты исследуемой системы. Притом генераторы псевдослучайных чисел запускаются одинаковые - чтобы случайности совпали. (Как?)
- Уменьшаем случайные факторы. просто и банально.

Методы:
- Зависимых испытаний. Берётся две ИМ, сравнивается мат. Ожидание их результатов. Оцениваем разницу между ними. Чем меньше разница и при этом чем больше дисперсия этой разности - тем хуже получается оценивать.
	  Задача - искать "Положительную" корреляцию двух ИМ.
	  - Плюс: Прост в реализации и эффективности.
	  - Минус: Дооолго! И всё ещё много случайности
- Комбинированный метод оценки. Используем не только лишь ИМ, но и другие источники данных для настройки ИМ.
- Метод построения упрощённой модели: Процессы в ней близки к процессам моделируемой системы.
	  1) Обычный способ осуществления упрощений. Не заморачиваемся над мерами предосторожности, просто повторяем в модель из системы насколько можем. Не самое точное, и много потом будет непонятно в модели, из-за чего нужно учесть некие "Внешние случайные воздействия", под которые попадает всё, что не было учтено в модели.
	  2) Упрощаем всё то, что может быть исследовано аналитически. Остальное повторяем как есть. Не очень эффективно и требует опыта для использования
	  3) Абстрактная упрощённая модель в виде аналитической функции. Эта функция получается камнем преткновения: Она и простая должна быть, и детерменированная, и вообще понятная.
	Эффективность, итого: Ситуативно. Чем больше берём в модель - тем лучше работает, но "имитационные эксперименты не могут быть закончены до тех пор, пока наиболее плохо уточняемая оценка не удовлетворит заданной точности". А ещё упрощать надо уметь правильно. (А вообще в учебнике сидит зубодробительное рассуждение, которое я не считает целесообразным переносить сюда полностью)